# Hi 👋

### 一、我是谁
我叫何成刚，1996 年出生在四川泸州，目前在磕磕碰碰的了解着这个世界。

### 二、与互联网的缘起

我喜欢浏览器，因为是浏览器承载着的绚烂多姿的网页让我接触到远超周围环境能带给我的更丰富的信息，这是现在一切的开始。

某个时刻，我去想，为什么网页能显示东西呢？好在搜索引擎满足了我的好奇心，我学会了看网页的源代码，我知道了当源代码中 `<p>一句话</p>` 像这样被一对 `<p>` 包裹起来的时候，浏览器就会把它当作段落来显示。顺理成章的，我知道了与 `<p>` 同类的更多的标签。这些标签的堆砌组合可以把文字、图片甚至视频都按照标签蕴含的规则在浏览器里面排版显示出来。我知道了这些标签全部合在一起被叫做超文本标记语言，英文的简称是 HTML。

我试着写了一些东西，呈现在浏览器上的结果符合预期，但缺乏美感，这可和我看的别人的东西不太一样。于是再搜索，发现 90 年代的人们就已经觉得单纯的 HTML 呈现的内容缺乏美感，于是他们定下了一个新规矩，可以像这样 `<p style="color:blue;">` 按照一定的规则为某个标签设定样式来改变标签原来的颜色、尺寸等等，我知道了这些样式的全部合在一起被叫做样式表语言，简称 CSS 。

我开始能够把 HTML 和 CSS 结合起来呈现一些简单的页面内容了，我很感谢[百度前端技术学园](https://ife.baidu.com/)，让当时学文科且信息匮乏的我有机会较为系统的学习并提供了类似学校的氛围，通过类似写作业的方式让我得到了锻炼。

我知道了 JavaScript ，它能够对浏览器的一些属性和行为进行控制。不仅能用来控制 HTML, CSS、 还能用来控制浏览器前进后退、发送网络请求等等，于是我开始试着去学习，怎奈越学越不懂。一点点的去学，我知道了这一套数据+控制的整体方法论叫做编程语言，除了JavaScript 还有很多，都是用来控制电脑做事情的。

由于 JavaScript 一般是在浏览器提供的“虚拟电脑”里面运行的，不是直接运行在真电脑上，所以受制于浏览器安全策略很多事情干不了。由此 JavaScript 被视为编程语言里面的“下等公民”，貌似不被广大程序员视为真正的“编程语言”。于是不明觉厉的我想去学 Python ，看看有啥不一样。

别说，还真不一样。我可以遍历一个文件夹并把文件名符合条件的文件删掉、可以不受跨域限制发请求拿到字节流并保存下来、还可以通过 Socket 监听一个端口来响应浏览器的请求等等。我开心的不得了，感觉自己充满了力量。

果然，当激情褪去，知道的越多就会感觉自己越无知。我脑子里的问题越来越多，其中一些得到解答，但很多暂时还没有。我写的 hello_world.py 到底是怎么运行起来的？为啥谷歌能抗住全世界使用？巴拉巴拉一大堆问题冒出来,烦。因为我知道这任何一个问题，都包含无数的问题，里面都有一个又一个前人的肩膀。只能慢慢学，有些太深的，只能求个大概知晓。若要全知全能，竭力亦不可为。

我看了很多的文字和视频，有些真的很好，他们不一定每个都有很资深的学术水平，但都在用心分享，是这些点点滴滴让我更多的了解到这个网络世界。

要学的还有很多，但此时的我已经感觉到了无力感，前方千枝万绪却又不知道怎样去精进，或许这已走过得不算遥远的路已经让我本不多的马力耗得差不多了，我完全接受自己得局限性。

只是，不甘心呀。蚍蜉虽不能撼树，但至少能已经触及树本身，能切身感受树得伟力。我完全能接受自己无法去推动这个世界进步，现在这个现代化的社会，一次又一次的站在前人的肩膀上已经把技术推动到现在的我看不见的地方了。我是一只小小蚍蜉，我想摸一摸树，但我脑海里却没有了树的模样了。

这完全是好的现象，推动性的人始终是少的。我越是看不清，说明越是进步的厉害。希望以后的我不要失去求知的心，不求撼树，但求有朝一日能如蚍蜉一般站在树前，回首再看，也算是一路走过了。
